Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_siren.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_siren.xml$//event[@name="ENCOUNTER_SIREN_UNKNOWN"]/text
source: Before you even have time to react, a foreign vessel comes barreling towards you! You've never seen or heard of a ship like this, but you don't have time to question it, get ready to fight!
ko: 한 외계 선박이 차마 대응할 시간도 없이 당신에게 돌진해옵니다! 전혀 듣도 보도 못한 함선이지만, 당장은 의문을 가질 여유가 없습니다. 전투를 준비하십시오!
zh_hans: 你还没来得及反应过来，就发现一艘异种船直冲而来！你从来没见过或听说过如此奇怪的船，但也没时间考虑太多了，准备应战！

# data/events_siren.xml$//event[@name="ENCOUNTER_SIREN_UNKNOWN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="SIREN_UNKNOWN_ESCAPING"]/text
source: Whatever these aliens are - looks like they aren't above traditional cowardice. Scans show their FTL drive has been powered up and they're now trying to escape!
ko: 이 외계인들의 정체가 뭐든 간에, 겁이 많기로 따지면 다른 자들과 별반 차이가 없어 보입니다. 스캔 결과 그들은 FTL 드라이브를 가동하고 탈출을 시도하고 있습니다!
zh_hans: 不管这群异种到底为何物 - 看来他们也无法摆脱生物恃强凌弱的本性。他们的超光速推进器开始充能，显然是准备逃跑！

# data/events_siren.xml$//event[@name="SIREN_UNKNOWN_GOTAWAY"]/text
source: The mysterious alien vessel has escaped into the abyss. You can't linger around for long, but maybe some day you'll see these things again.
ko: 신비로운 외계 함선이 심연 속으로 탈출했습니다. 여기에 계속 머물 수는 없지만, 언젠가 그들을 다시 만날지도 모르겠습니다.
zh_hans: 这艘神秘飞船已遁入深渊。你无法在此处久留，不过也许将来你还会遇见它。

source: There is strange interference at this beacon.
ko: 이 송신소에는 영문 모를 전파 간섭이 있습니다.
zh_hans: 在这个信标处有奇怪的干扰。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER"]/beaconType/visitedTooltip
source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.
zh_hans: 未探索的信标。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but even then aren't quite enlightened on what you've found. A small but well armed Interceptor, similar but differently colored to the mysterious rainbow ships that have been reported popping up, is hiding behind an asteroid. You seem unable to scan it - something about the ship is causing unexpected glitches in your hardware.
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 조심히 나아갔고, 눈 앞에 있는 것이 무엇인지 보고도 이해하지 못했습니다. 최근 자주 보이는 미지의 무지갯빛 함선과 비슷하지만 색깔이 조금 다른, 작지만 잘 무장한 요격기 한 대가 소행성 뒤에 숨어 있습니다. 그 함선이 기기에 예기치 않은 결함을 일으켜 스캔도 시도할 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 你不确定在这个信标会发现什么，所以你小心翼翼地探索，但即使这样，你也不太清楚你发现了什么。一艘与传言中偶尔出现的神秘彩虹船相似，但颜色不同的小型但装备精良的拦截舰，正躲在一颗小行星后面。你似乎无法扫描到它 - 这艘船的某些地方使你的硬件产生了意外故障。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1"]/choice[1]/event/text
source: A voice from the enemy ship begins to speak, but to your surprise it sounds as if it were next to you. You turn but see no one and realize you're hearing the voice in your head. "What are you?, the Renegade asked. Explaining myself, I have been tasked. I'm not sure what to say. Please don't take this the wrong way. The world is big, the Multiverse bigger. In scope of it all you're just a flicker. Years ago, our home we fled. For if we stayed we'd be dead. But now here we are, torn apart. And our people chose to depart. An evil thing, eldritch in nature. Your mind would explode, I'd surely wager."
ko: 적함에서 누군가가 이야기를 시작했는데, 놀랍게도 마치 당신 바로 옆에서 말하는 것처럼 들렸습니다. 그러나 주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았고, 당신은 곧 이 목소리가 머릿속에서 들려오는 것임을 깨달았습니다. "당신은 누구입니까? 이리 묻겠지요, 배회자여. 설명하자면, 저는 과업을 받았습니다. 어디서부터 시작해야 할지 모르겠군요. 오해하지 않기를. 세상은 넓고, 멀티버스는 더더욱 거대합니다. 그 관점에서 당신은 그저 깜빡이는 불빛 정도에 불과하죠. 수년 전, 우리는 고향으로부터 도망쳤습니다. 머물렀더라면 모두가 죽었겠죠. 지금 우리는 살아서 흩어져 있습니다. 우리의 선택한 일입니다. 자연의 괴이, 사악한 것. 장담하건대, 당신의 정신을 날려버리고도 남을 겁니다."
zh_hans: 敌舰上的一个声音开始说话，但令你惊讶的是，它听起来好像就在你身边。你转过身，但没有看到任何人，并意识到你听到的是你脑海中的声音。"你是什么人？，变元者如是问。解释一下我自己，我如是被委托。我不知如何意会。请你不要误会。宇宙很大，多元宇宙更大。如此看来你们不过是一刹。多年以前我们只能背井离乡，否则会面临灭亡。但现在，我们四分五裂，民众选择道别。一个邪恶的东西，本质上骇人生物。你的头脑会爆炸，我敢打赌。"

source: What?
ko: 뭐라고?
zh_hans: 啥？

source: "I see, I see, you know nothing yet. But please, I beg, do not fret. When all is over and done. Nothing will be left, for we have won. Fear the thing that is only chaos. Before he's done all you love will be lost. We are the sons, the daughters of he. The most powerful being there will ever be. Not Prime, no sir, no ma'am! Oh he can't do anything the lord of chaos can!"
ko: "이해합니다, 이해해요, 아직 아무것도 모르겠죠. 하지만 부디 초조해하지 않기를. 모든 것이 끝난 뒤에는. 우리가 이겼으니 아무것도 남지 않을 겁니다. 혼돈뿐인 존재를 두려워하라. 네가 사랑하는 모든 것이 사라질 테니. 우리는 그의 자녀입니다. 세상에 존재할 수 있는 가장 강력한 것. 프라임을 얘기하는 게 아닙니다, 신사분, 숙녀분! 그는 혼돈의 군주께서 할 수 있는 것을 단 하나도 따라 하지 못하니!"
zh_hans: "我明白，我明白，你还一无所知。但是，我请你，莫烦躁。当一切都结束转正。一切都将不复存在，因为我们已经获胜。只对混沌恐惧。在他完成之前，你所爱的一切都会消失。我们是他的后代。有史以来最强大的存在。不是领主，不先生，不女士！哦，混沌之主能做的事，他都做不到！"

source: You aren't doing a good job of convincing me not to fret.
ko: 그다지 설득력 없는 말입니다만.
zh_hans: 你在说服我不要担心这方面做得并不好。

source: "You twist our words for you are blind! You cannot see, weak is your mind! At the end of time it is us you'll thank. After this universe is wiped blank! The rupture is soon, we are sure. But you won't see, for you'll be pure! Go now and meet your fate. Die now, you Renegade of second rate."
ko: "눈먼 탓에 우리의 말을 곧이곧대로 이해하지 못하는군요! 당신은 보지 못합니다, 나약한 정신이여! 시간의 끝에서 당신은 우리에게 감사할 것입니다. 이 우주가 완전히 쓸려나갔을 때! 분명 머지않았습니다. 하지만 당신은 이미 정화되어 이를 보지 못할 것입니다! 이제 당신의 운명과 마주하십시오. 죽으십시오, 저급한 배회자여."
zh_hans: "你的盲目使你歪曲我们的话，你的头脑很弱像呆瓜！在时间尽头，当这个宇宙被抹去一切，你会向我们道谢！我们确信，断裂之时火烧眉睫。但你无法目睹，因为你将变得纯洁！现在去迎接你的结局。我渴望你的死讯，你这二流的变元者。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1"]/choice[2]/text
source: Ignore it and leave.
ko: 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视它并离开。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1"]/choice[2]/event/text
source: If there's one thing you've learned in your years as a Renegade, it's never to trust a mysterious ship.
ko: 수년간 배회자로 지내며 배운 것을 하나 꼽자면, 절대로 미지의 함선을 믿으면 안 된다는 것입니다.
zh_hans: 如果说你在变元者生涯中学到了什么，那就是永远不要相信一艘神秘的船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1_DEFEAT"]/text
source: "Is it so, is it so? Defeated I am, now I know. Tread carefully now that you've messed with us. We'll meet again and I expect quite the fuss. Goodbye! So long! Now I'm done."
ko: "아아, 그렇습니까? 그렇습니다, 완전히 당했군요. 우리와 얽히게 되었으니 부디 조심히 나아가십시오. 우리는 다시 만나게 될 겁니다. 꽤나 요란스럽게. 잘 가시길! 다음에 봅시다! 이것으로 끝입니다."
zh_hans: "是这样吗，是这样吗？现在我知道了，我被打垮。既然你惹了我们，那可要小心点。我们会再见，我估计你的麻烦不浅。再见！永别！我要自生自灭。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_1_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're about to leave but notice in the wreckage another strange signal. It's some kind of weapon with the same anomalous properties of that ship. You bring it on-board and cross your fingers it doesn't cause any problems.
ko: 당신은 이만 떠나려다가 잔해 속에서 또 하나의 의문의 신호를 포착합니다. 방금 전의 함선과 비슷한 기이한 특성을 지닌 무기로 보입니다. 당신은 이를 함선에 싣고 아무 문제도 일어나지 않기를 빌었습니다.
zh_hans: 你正准备离开，但注意到在残骸中还有一个奇怪的信号。这是某种武器，具有与那艘船相同的异常特性。你把它带上船，并祈祷它不会造成任何问题。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but even then aren't quite enlightened on what you've found. A well armed Scout ship, similar but differently colored to the mysterious rainbow ships that have been reported popping up, is hiding behind an asteroid. You seem unable to scan it - something about the ship is causing unexpected glitches in your hardware.
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 조심히 나아갔고, 눈 앞에 있는 것이 무엇인지 보고도 이해하지 못했습니다. 최근 자주 보이는 미지의 무지갯빛 함선과 비슷하지만 색깔이 조금 다른, 잘 무장한 정찰기 한 대가 소행성 뒤에 숨어 있습니다. 그 함선이 기기에 예기치 않은 결함을 일으켜 스캔도 시도할 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 你不确定在这个信标会发现什么，所以你小心翼翼地探索，但即使这样，你也不太清楚你发现了什么。一艘与传言中偶尔出现的神秘彩虹船相似，但颜色不同的装备精良的侦查舰，正躲在一颗小行星后面。你似乎无法扫描到它 - 这艘船的某些地方使你的硬件产生了意外故障。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2"]/choice[1]/event/text
source: A voice from the enemy ship begins to speak, but to your surprise it sounds as if it were next to you. You turn but see no one and realize you're hearing the voice in your head. "Oh boy oh boy, a Renegade for me! I can hardly wait, oh I'm filled with glee! They say my friend was killed by one of you. Is it so, is it true? Yes, yes, filth and scum! There'll be none of you when I'm done! With my eye I've seen the truth. You, dear Renegade, are only in your youth. Chaos abounds, the clock ticks ever more! Knock knock goes death on that door."
ko: 적함에서 누군가가 이야기를 시작했는데, 놀랍게도 마치 당신 바로 옆에서 말하는 것처럼 들렸습니다. 그러나 주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았고, 당신은 곧 이 목소리가 머릿속에서 들려오는 것임을 깨달았습니다. "오, 이런, 이런, 내게 날아든 배회자라니! 기다릴 수가 없군요, 어찌나 기쁜지! 내 친구가 당신들 중 하나에게 죽었다고 하던데, 그게 맞나요? 사실인가요? 아아, 하찮은 오물이여! 최후에 당신들은 흔적조차 남지 않을 겁니다! 내 두 눈으로 진실을 보았습니다. 그대, 배회자여, 그대는 유년기에 있습니다. 혼돈이 충만합니다. 시곗바늘이 똑딱거리며 계속 나아갑니다! 죽음이 문을 두드리는 소리가 들리는군요."
zh_hans: 敌舰上的一个声音开始说话，但令你惊讶的是，它听起来好像就在你身边。你转过身，但没有看到任何人，并意识到你听到的是你脑海中的声音。"真是的真是的，一个给我的变元者！我几乎等不及，啊我满心欢喜！他们说我的朋友是被你们中的一个人杀死。是这样吗，果真如此？是的，是的，秽物和人渣！我完事后，你们都得给我爬！真相已被我一览。你，亲爱的变元者，仍然乳臭未干。混沌丛生，时不我待！死神已经在门外。"

source: I'm sorry about your friend, but that wasn't us.
ko: 친구의 일은 안됐지만, 금시초문입니다.
zh_hans: 我为你的朋友节哀，但那不是我们干的。

source: "You think I'm a fool, telling lies! The curtain falls, and my friend dies. But who holds the gun? Yes, you, you're the one! I speak not from nothing. No no, I'm not just fussing! Our idol, our chief. He is the one who has diagnosed my grief. The thing of chaos. The consumer of all the cosmos. The being of entropy! To him, none is supplementary!"
ko: "거짓말! 제가 바보라 생각하는군요. 막이 내려오며, 제 친구는 죽었습니다. 하지만 총을 쥔 게 누구였느냐? 예, 당신입니다. 바로 당신입니다! 근거 없이 말하지는 않습니다. 절대로 그저 소란을 일으키는 게 아닙니다. 우리의 우상, 우리의 지도자. 그분께서 저의 비탄을 진단하셨답니다. 혼돈의 존재. 온 우주를 집어삼키는 자. 무질서의 존재! 그에겐 어떤 표현도 과하지 않습니다!"
zh_hans: "你认为我是个傻瓜，说谎话！大幕落下，我的朋友被杀。但是谁拿着枪？是的，是你，在你手上！我不是凭空说话。不不，我不是在大惊小怪！我们的首领，我们的偶像。是他诊断出我的悲伤。混沌之物。所有宇宙的吞噬者。熵之妖怪！对他来说，万物皆非额外！"

source: I really have no idea what you're talking about.
ko: 무슨 말을 하고 있는지 전혀 모르겠는데요.
zh_hans: 我真的不知道你在说什么。

source: "Fine, be that way! It is not as if you have a say. Death is coming, you'll make it faster. Your skull shall be a gift to master. He hungers for the end. Oh he is our most benevolent friend. When all is naught! We shan't be distraught. In the new world we will have our place. And for this destruction, you shall have a taste! Enough with this crockery. Of you I will make a mockery."
ko: "좋습니다, 그대로 계시죠! 당신이 할 말은 없습니다. 다가오는 죽음을 앞당기고 있을 뿐이니. 당신의 해골은 그분께 선물로 올라갈 것입니다. 그는 끝을 갈망합니다. 오, 그는 우리의 가장 자애로운 친구입니다. 모든 것이 괴멸할 때도! 우리는 파멸하지 않습니다. 새로운 세상에서 우리는 우리의 자리를 차지할 것입니다. 그럼 이제 파괴를 미리 맛봐보시죠! 이걸로 조롱은 됐습니다. 당신으로 호롱을 만들어보죠."
zh_hans: "好吧，就这样吧！好像你没有发言权似的。死亡即将来临，你会让它更快。你的头骨将成为送给主人的礼物。他渴望着结束。哦，他是我们最仁慈的朋友。当一切归于虚无我们就不会心烦意乱。在新的世界里，我们会有自己的位置。对于这种毁灭，你应该尝一尝！够了，别再玩泥巴了。我会嘲笑你的。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2"]/choice[2]/text
source: Ignore it and leave.
ko: 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视它并离开。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2"]/choice[2]/event/text
source: If there's one thing you've learned in your years as a Renegade, it's never to trust a mysterious ship.
ko: 수년간 배회자로 지내며 배운 것을 하나 꼽자면, 절대로 미지의 함선을 믿으면 안 된다는 것입니다.
zh_hans: 如果说你在多年的变元者生涯中学到了一件事，那就是永远不要相信一艘神秘的船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2_DEFEAT"]/text
source: "No, no, It cannot be! This fate the master did not forsee! I have died. And yet I gave it all, I truly tried. The way of my friend I must now go. Damn you Renegade, just so you know. Now the reaper calls. At last, my curtain falls."
ko: "아니, 아니, 이렇게 되다니! 그분께서 보지 않은 운명이라니! 죽음. 비록 최선을 다했음에도. 친구의 길을 따라야만 하는군요. 그대 빌어먹을 배회자의 눈에 비치는 그대로. 사신이 나를 부릅니다. 제 배역도 여기서 끝입니다."
zh_hans: "不，不，不可能！这是不可能的。主人没有预见到这种命运！我已经死了。然而，我已经付出了一切，我真的努力了。我现在必须走我朋友的路。你这该死的变元者，只是让你知道。现在大夺命灵被召唤了。最后，我的帷幕落下了。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_2_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're about to leave but notice in the wreckage another strange signal. It's some kind of weapon with the same anomalous properties of that ship. You bring it on-board and cross your fingers it doesn't cause any problems.
ko: 당신은 이만 떠나려다가 잔해 속에서 또 하나의 의문의 신호를 포착합니다. 방금 전의 함선과 비슷한 기이한 특성을 지닌 무기로 보입니다. 당신은 이를 함선에 싣고 아무 문제도 일어나지 않기를 빌었습니다.
zh_hans: 你正准备离开，但注意到在残骸中还有一个奇怪的信号。这是某种武器，具有与那艘船相同的反常特性。你把它带上船，并祈祷它不会造成任何问题。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but even then aren't quite enlightened on what you've found. A massive and well armed Bomber, similar but differently colored to the mysterious rainbow ships that have been reported popping up, is hiding behind an asteroid. You seem unable to scan it - something about the ship is causing unexpected glitches in your hardware.
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 조심히 나아갔고, 눈앞에 있는 것이 무엇인지 보고도 이해하지 못했습니다. 최근 자주 보이는 미지의 무지갯빛 함선과 비슷하지만 색깔이 조금 다른, 거대하고 잘 무장한 폭격기 한 대가 소행성 뒤에 숨어 있습니다. 그 함선이 기기에 예기치 않은 결함을 일으켜 스캔도 시도할 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 你不确定在这个信标会发现什么，所以你小心翼翼地走，但即使这样，你也不太清楚你发现了什么。一艘小型但装备精良的轰炸舰，与情报中出现的神秘彩虹船相似，但颜色不同，正躲在一颗小行星后面。你似乎无法扫描它--这艘船的某些地方对你的硬件造成了意外故障。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3"]/choice[1]/event/text
source: A voice from the enemy ship begins to speak, but to your surprise it sounds as if it were next to you. You turn but see no one and realize you're hearing the voice in your head. "All is naught! Well is how you have fought. What of my last two friends? Oh, they met their bitter end. And who was it, who was that culprit? It was you, I swear by the pulpit. Caught the master's interest, yes you have. Our numbers do you seek to halve? Fine, ashes to ashes and all that crap. But riddle me this you blasted chap. Will you like what you are to find? Oh no no no, the master is not kind."
ko: 적함에서 누군가가 이야기를 시작했는데, 놀랍게도 마치 당신 바로 옆에서 말하는 것처럼 들렸습니다. 그러나 주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았고, 당신은 곧 이 목소리가 머릿속에서 들려오는 것임을 깨달았습니다. "모든 것이 무의미합니다! 하지만 당신은 잘 싸웠습니다. 나의 두 친구는 어떻게 됐지요? 씁쓸한 최후를 맞이했던가요. 그리고 누구일까요, 그 범인은? 연단에 맹세하기를, 당신이겠죠. 당신은 그분의 이목을 끌었답니다. 아아, 우리의 수를 반토막 내고 싶으시겠죠? 좋습니다. 어차피 삶이란 무상하니까요. 하지만 한 번 이 난관도 공략해보시지요. 세상이 앞으로도 당신에게 상냥할까요? 오, 설마요, 그분은 상냥하지 않으십니다."
zh_hans: 敌舰上的一个声音开始说话，但令你惊讶的是，它听起来好像就在你身边。你转过身来，但没有看到任何人，并意识到你听到的是你脑海中的声音。"一切皆空！这就是你们的战斗方式。我最后的两个朋友怎么样了？哦，他们遇到了痛苦的结局。那是谁，谁是那个罪魁祸首？是你，我以讲坛的名义发誓。你引起了主人的兴趣，是的，你。你想把我们的人数减少一半？好吧，灰飞烟灭之类的废话。但你给我猜个谜语，你这该死的家伙。你会喜欢你要找到的东西吗？哦，不，不，不，主人并不友善。"

source: Your master? What are you talking about?
ko: 그분? 누구를 이야기하는 겁니까?
zh_hans: 你的主人？你在说什么？

source: "Mystery mystery, oh what a squeeze. Your ignorance, it's like a disease. Go on now, destiny can not wait! Oh ahead of you is a troublesome fate. Chaos and ruin, just as we predicted. Within our riddles a mystery's encrypted. For our master's the One Who Rhymes. The one who will bring the end of all times!"
ko: "미지의 수수께끼, 어찌나 즐거운지. 그대의 무지는 병이나 다름없습니다. 계속 나아가시죠. 운명은 기다려주지 않으니! 앞에 기다리고 있는 것은 고난뿐일지니. 혼돈과 폐허, 우리가 내다본 그대로. 우리의 수수께끼 속엔 비밀이 그대로. 우리의 주인은 시를 읊는 자. 모든 것의 끝을 가져올 자."
zh_hans: "神秘中的神秘，哦，好大的压迫感。你的无知，就像一种疾病。现在就去吧，命运不能再等了！哦，在你前面的是一个麻烦的命运。混乱和毁灭，正如我们所预测的。在我们的谜语中，有一个神秘的加密谜团。而我们的主宰"押韵者"，他将带来所有时代的终结！"

source: Never heard of him.
ko: 한 번도 들어본 적 없는 사람입니다만.
zh_hans: 从未听说过他。

source: "Still oh you yip and yap. Are you afraid, afraid of a most dastardly trap? Oh how I laugh, you most pitiful thing. In the end, only death will cowardice bring. Fine, if action you will not take. If true of the prophecy you will not make. Then force your hand I must require! And only then may I retire. Hands up, you dastardly fiend. Only on my death will the truth be gleamed."
ko: "여전히 하는 말이라고는 왈왈, 멍멍. 두려우십니까, 자신이 빠진 이 악랄한 구덩이가? 가엾은 자여, 저는 그저 웃을 뿐입니다. 나약한 자의 최후는 오직 죽음뿐인데. 됐습니다, 행동하지 않을 것이라면. 예언의 진실을 따르지 않을 것이라면. 내 손으로 그대가 마땅히 따르게 하리! 그런 뒤에야 저는 비로소 쉴 수 있습니다. 손 들라, 악랄한 악마여. 내가 죽어야만 진실이 밝혀질 것이니."
zh_hans: "还在哦，你还在哟哟叫。你是否害怕，害怕一个最卑鄙的陷阱？哦，我怎么笑，你这最可怜的东西。最终，胆怯只会带来死亡。好吧，如果你的预言是真的。如果你不采取行动。那我必须要求你出手！只有到那时我才能退休。动手吧，你这个卑鄙的恶魔。只有在我死后，真相才会闪耀。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3"]/choice[2]/text
source: Ignore it and leave.
ko: 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视它并离开。

# data/events_siren.xml$/FTL/event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3"]/choice[2]/event/text
source: If there's one thing you've learned in your years as a Renegade, its never to trust a mysterious ship.
ko: 수년간 배회자로 지내며 배운 것을 하나 꼽자면, 절대로 미지의 함선을 믿으면 안 된다는 것입니다.
zh_hans: 如果说你在多年的变元者生涯中学到了一件事，那就是永远不要相信一艘神秘的船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3_DEFEAT"]/text
source: "Finally, at last, my death has come. To the end I am all but numb. The end is nearer, the time is nigh! Not now but later you will die. Go now, and search my wreck. There is one last card in the master's deck."
ko: "마침내, 최후에, 내 죽음이 도래했도다. 이 마지막 순간에 나는 아무것도 느낄 수가 없구나. 끝이 다가왔다, 최후의 순간이! 비록 지금은 아니더라도, 그대 역시 곧 죽을지니. 가서 내 잔해를 뒤져보시지요. 조종석에 마지막 하나가 있을 테니까요."
zh_hans: "最后，我的死亡终于来了。到最后，我都已经麻木了。末日越来越近了，时间越来越近了！不是现在，而是以后你会死。现在去吧，搜刮我的残骸。主人的牌里还有最后一张牌。"

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_3_DEFEAT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Aboard the wreck you find a strange gun with anomalous properties like the ship you just fought, as well as an Atlas disc with coordinates that make no sense to you. You're wary of whatever nonsense those aliens were spewing, but against your better judgement you enter the disc into your Atlas regardless. We should be able to explore these coordinates at the next sector jump.
ko: 당신은 잔해 속에서 방금 전의 함선과 비슷한 기이한 특성을 지닌 낯선 무기와 영문 모를 좌표가 기록된 아틀라스 디스크를 발견했습니다. 당신은 미지의 외계인이 내뱉은 이해 못 할 말을 염려하면서도, 불길한 징조를 거스르고 아틀라스에 디스크를 집어넣었습니다. 다음 구역으로 도약할 때 이 좌표를 탐색할 수 있을 것입니다.
zh_hans: 在沉船上，你发现了一件奇怪的武器，它和你刚才战斗的那艘船一样具有反常的特性，还有一个星区数据集光盘，上面的坐标对你来说毫无意义。你对那些外星人的胡言乱语很警惕，但不管你是否有更好的判断，你还是将光盘输入到你的星区数据集中。我们应该能够在下一个星区跃迁时探索这些坐标。

source: There is strange interference at this beacon.
ko: 이 송신소에는 영문 모를 전파 간섭이 있습니다.
zh_hans: 在这个信标处有奇怪的干扰。

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.
zh_hans: 已探索的信标，没什么值得注意。

source: An unvisited location.
ko: 방문하지 않은 송신소입니다.
zh_hans: 未探索的信标。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_REDEMPTION"]/text
source: Uncertain what you'll find at this beacon, you tread carefully but even then aren't quite enlightened on what you've found. A massive and well armed Bomber, similar but differently colored to the mysterious rainbow ships that have been reported popping up, is hiding behind an asteroid. You seem unable to scan it - something about the ship is causing unexpected glitches in your hardware.
ko: 당신은 이 송신소에서 무엇을 보게 될지 불분명한 상태로 조심히 나아갔고, 눈앞에 있는 것이 무엇인지 보고도 이해하지 못했습니다. 최근 자주 보이는 미지의 무지갯빛 함선과 비슷하지만 색깔이 조금 다른, 거대하고 잘 무장한 폭격기 한 대가 소행성 뒤에 숨어 있습니다. 그 함선이 기기에 예기치 않은 결함을 일으켜 스캔도 시도할 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 你不确定在这个信标会发现什么，所以你小心翼翼地走，但即使这样，你也不太清楚你发现了什么。一艘小型但装备精良的轰炸舰，与情报中出现的神秘彩虹船相似，但颜色不同，正躲在一颗小行星后面。你似乎无法扫描它--这艘船的某些地方对你的硬件造成了意外故障。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_REDEMPTION"]/choice[1]/text
source: Hail the vessel.
ko: 교신을 보낸다.
zh_hans: 联系舰船。

source: A voice from the enemy ship begins to speak, but to your surprise it sounds as if it were next to you. You turn but see no one and realize you're hearing the voice in your head. "Tired, my master does grow! Oh, how disappointing was his last foe. A battle for the ages, he thought. But these Renegades, they die quite a lot. You, I think, shall be their redemption. Yes, surely you'll be the exception! Come on, and fight! To battle my master will surely be your right."
ko: 적함에서 누군가가 이야기를 시작했는데, 놀랍게도 마치 당신 바로 옆에서 말하는 것처럼 들렸습니다. 그러나 주위를 둘러봐도 아무도 보이지 않았고, 당신은 곧 이 목소리가 머릿속에서 들려오는 것임을 깨달았습니다. "그분의 기다림이란, 어찌나 지치는지! 그분의 마지막 적이 어찌나 실망스러웠는지. 그분은 역사에 남을 전투겠거니 하셨답니다. 하지만 이 배회자란 것들은 또 어찌나 나약합니까. 하지만 그대는 구원이 될 수 있을지 모르겠군요. 맞아, 그대는 예외가 될지도 모르겠습니다! 자, 붙어봅시다, 이리 오시죠. 그분과 싸울 자격이 충분할까요."
zh_hans: 敌舰上的一个声音开始说话，但令你惊讶的是，它听起来好像就在你身边。你转过身来，但没有看到任何人，并意识到你听到的是你脑海中的声音。"累了，我的主人确实成长了！哦，他的最后一个敌人是多么令人失望。他想，这是一场旷世之战。但这些变元者，他们死得很惨。我想，你将是他们的救赎。是的，你肯定会是一个例外！来吧，战斗吧！与我的主人作战，这是你的权利。"

source: Your master? What are you talking about?
ko: 그분? 누구를 이야기하는 겁니까?
zh_hans: 你的主人？你在说什么？

source: "Mystery mystery, oh what a squeeze. Your ignorance, it's like a disease. Go on now, destiny can not wait! Oh ahead of you is a troublesome fate. Chaos and ruin, just as we predicted. Within our riddles a mystery's encrypted. For our master's the One Who Rhymes. The one who will bring the end of all times!"
ko: "미지의 수수께끼, 어찌나 즐거운지. 그대의 무지는 병이나 다름없습니다. 계속 나아가시죠. 운명은 기다려주지 않으니! 앞에 기다리고 있는 것은 고난뿐일지니. 혼돈과 폐허, 우리가 내다본 그대로. 우리의 수수께끼 속엔 비밀이 그대로. 우리의 주인은 시를 읊는 자. 모든 것의 끝을 가져올 자."
zh_hans: "神秘中的神秘，哦，好大的压迫感。你的无知，就像一种疾病。现在就去吧，命运不能再等了！哦，在你前面的是一个麻烦的命运。混乱和毁灭，正如我们所预测的。在我们的谜语中，有一个神秘的加密谜团。而我们的主宰"押韵者"，他将带来所有时代的终结！"

source: Never heard of him.
ko: 한 번도 들어본 적 없는 사람입니다만.
zh_hans: 从未听说过他。

source: "Still oh you yip and yap. Are you afraid, afraid of a most dastardly trap? Oh how I laugh, you most pitiful thing. In the end, only death will cowardice bring. Fine, if action you will not take. If true of the prophecy you will not make. Then force your hand I must require! And only then may I retire. Hands up, you dastardly fiend. Only on my death will the truth be gleamed."
ko: "여전히 하는 말이라고는 왈왈, 멍멍. 두려우십니까, 자신이 빠진 이 악랄한 구덩이가? 가엾은 자여, 저는 그저 웃을 뿐입니다. 나약한 자의 최후는 오직 죽음뿐인데. 됐습니다, 행동하지 않을 것이라면. 예언의 진실을 따르지 않을 것이라면. 내 손으로 그대가 마땅히 따르게 하리! 그런 뒤에야 저는 비로소 쉴 수 있습니다. 손 들라, 악랄한 악마여. 내가 죽어야만 진실이 밝혀질 것이니."
zh_hans: "还在哦，你还在哟哟叫。你是否害怕，害怕一个最卑鄙的陷阱？哦，我怎么笑，你这最可怜的东西。最终，胆怯只会带来死亡。好吧，如果你的预言是真的。如果你不采取行动。那我必须要求你出手！只有到那时我才能退休。动手吧，你这个卑鄙的恶魔。只有在我死后，真相才会闪耀。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_REDEMPTION"]/choice[2]/text
source: Ignore it and leave.
ko: 무시하고 떠난다.
zh_hans: 无视它并离开。

source: If there's one thing you've learned in your years as a Renegade, it's never to trust a mysterious ship.
ko: 수년간 배회자로 지내며 배운 것을 하나 꼽자면, 절대로 미지의 함선을 믿으면 안 된다는 것입니다.
zh_hans: 如果说你在多年的变元者生涯中学到了一件事，那就是永远不要相信一艘神秘的船。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_siren.xml$//event[@name="RHYME_ENCOUNTER_REDEMPTION_DEFEAT"]/text
source: "Finally, at last, my death has come. To the end I am all but numb. The end is nearer, the time is nigh! Not now but later you will die. Go now, and search my wreck. There is one last card in the master's deck."
ko: "마침내, 최후에, 내 죽음이 도래했도다. 이 마지막 순간에 나는 아무것도 느낄 수가 없구나. 끝이 다가왔다, 최후의 순간이! 비록 지금은 아니더라도, 그대 역시 곧 죽을지니. 가서 내 잔해를 뒤져보시지요. 조종석에 마지막 하나가 있을 테니까요."
zh_hans: "最后，我的死亡终于来了。到最后，我都已经麻木了。末日越来越近了，时间越来越近了！不是现在，而是以后你会死。现在去吧，搜刮我的残骸。主人的牌里还有最后一张牌。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Aboard the wreck you find a strange gun with anomalous properties like the ship you just fought, as well as an Atlas disc with coordinates that make no sense to you. You're wary of whatever nonsense those aliens were spewing, but against your better judgement you enter the disc into your Atlas regardless. If you want to go there, you'll have to do it now. There won't be another opportunity.
ko: 당신은 잔해를 수색하다 방금 싸운 우주선처럼 기이한 특성을 지닌 무기와 도무지 이해할 수 없는 좌표가 적힌 아틀라스 디스크를 발견했습니다. 이 외계인들이 내뱉던 허무맹랑한 소리가 신경 쓰이기는 하지만, 당신은 과감히 디스크를 당신의 함선에 등록했습니다. 이곳에 가보고 싶다면 지금 가봐야 합니다. 다음 기회는 없을 테니까요.

source: Reroute now.
ko: 지금 바로 가본다.
zh_hans: 调整航径。

source: Leave it for another day.
ko: 나중으로 미룬다.
zh_hans: 以后再说吧。
